안녕하십니까, K-해커톤에 참가하는 영남권 네버엔딩커밋 팀입니다.
생활밀착형 우리 동네 환경 수치 지도 '포인터' 서비스에 대해 소개하겠습니다.

'포인터'는 ”기후위기와 환경 오염이 더욱 심해지고, 오염도가 점점 높아진다면 사람들은 환경 방면의 현황을 자세하게 알고싶어하지 않을까?" 라는 물음에서 시작되었습니다. 현재 제공되고 있는 기상 데이터는 너무 광범위하고, 사용자가 원하는 데이터만 골라 보기가 힘듭니다. 따라서, 생활 전반에 도움이 되도록 세부적인 범위의 환경 수치를 제공할 수 있도록 고안하였습니다.

제공 기능으로는
첫번째, 데이터 커스터마이징입니다. 사용자가 원하는 기준과 시간 간격으로 데이터를 불러와 세부적으로 표현합니다. 실시간 데이터 제공으로, 정확한 정보를 알 수 있습니다. 

두번째, 세부 데이터 인터페이스입니다. 원하는 지역의 영역을 설정하여 세부 환경 정보를 볼 수 있습니다. 지도에서 드러나지 않는 많은 환경 수치 데이터를 자세하게 파악할 수 있습니다.

세번째, 데이터 시각화입니다. 커스터마이징된 데이터 기준을 통해 지도 위에 연속적인 색상 오버레이를 적용하여 편하게 환경 현황을 알 수 있습니다. 구역별 아이콘 클릭 시, 세부 환경 정보까지 볼 수 있습니다.

추가 기능으로는 서비스 특성상 생활밀착형 서비스를 위한 위젯과 푸쉬 알림을 제공합니다.

서울과 부산에서는 이와 같은 생활 데이터 단말 구축 시범 사업을 진행 중이며, 단말 개수와 지역 범위는 점차 확장해나갈 예정입니다. 이에 대한 데이터 사용은 사업 측의 승인을 받아 신뢰성 있는 데이터를 기반으로 정확한 정보 제공이 가능합니다.
'포인터' 서비스 제공을 통해 주민들에게 밀착 가능한 세밀한 측정치의 환경 정보를 쉽게 얻을 수 있다는 사업적 장점이 있습니다.
