<Persona 1> 야외 근로자
이름 : 이경태
나이 : 34세
직업 : 야외 근로자
성격 : 예민함
그 외 특징 : 직업 특성상 야외에서 근무할 일이 많다. 하루종일 실외에서 근무하고, 예민한 성격으로 대기 질에도 영향을 받는다.

<Persona 2> 여행객
이름 : 김민지
나이 : 22세
직업 : 대학생
성격 : 활발함
그 외 특징 : 여행을 정말 좋아한다. 특히 바다가 있는 곳에서 물놀이 하는 것을 즐긴다.

<Persona 3> 피부질환자 
이름 : 박경옥
나이 : 67세
직업 : 무직
성격 : 걱정이 많음
그 외 특징 : 여러 환경적 요인으로 인한 다양한 피부 질환을 앓고 있다.


1. 박경옥씨는 여러 환경적 요인 때문에 많은 피부 질환을 앓고 있다.

2. (미세먼지, 기압 등) 경옥씨의 예민한 피부를 자극하는 요소로 인해 밖에 나가는 것이 쉽지는 않다. 

3. (앞으로 환경은 더욱 나빠질 일만 남은 것 같다.) 갈수록 심해지는 환경오염을 걱정하며 경옥씨는 자세한 환경 현황을 확인해보고 싶어진다.

4. 경옥씨는 다양한 실시간 환경 수치를 제공하는 서비스를 발견하게 된다. 

5. 환경 수치 제공 어플에서는 흔한 미세먼지 수치 뿐만 아니라 기압, 자외선, 다양한 대기오염물질 등의 수치를 볼 수 있다.

6. 여름을 맞이하여 바다에 놀러가고 싶었던 경옥씨는 해양 수질오염에 대해 걱정하며 어플을 통해 현황을 확인한다.

7. 많은 환경 물질에 대해 직관적인 수치와 푸쉬 알림 제공으로 경옥씨는 외출하기가 매우 편해졌다.

8. 우리가 평소 자외선 수치에 대해 신경쓰듯, 경옥씨의 질환과 더불어 언젠가 수많은 오염 물질의 수치를 당연히 신경쓰게될듯한 미래를 떠올리며 환경 수치 제공 서비스의 편리함을 깨닫는다.

언젠가 많은 환경물질에 당연히 관심을 기울일 듯한 미래를 상상하며, 환경 수치 제공 서비스의 편리함을 깨닫는다.







